### 2019菜鸟快递面经

### 阿里一面

1、java内存模型分为了几块区域？元空间里有些啥？

2、对象存在java内存的那块区域里面

3、string类的用法，string a="Hello" string a = new string("hello")创建的流程

4、NIO知道么？ nio底层调用了啥？啥是非阻塞IO？

5、jdk hashmap 底层存储？红黑树的特点，为啥不用数组用红黑树？

6、数据库用过么？用的啥数据库，mysql用的啥引擎？为啥数据库底层用B+树不用红黑树？

7、多线程，AtomicInteger底层用的啥？cas的原理，AtomicInteger用了Voliate么？voliate的原理，变量加Voliate被修改了其他线程能立刻知道么？

8、HBase底层数据存储的结构，HRegion如何分裂？

9、UnSafe类知道么？

### 阿里二面

1、聊项目

2、由项目聊到高并发，C3P0数据库的优点，不加机器，单体应用怎么优化性能？

3、校园经历

4、一道设计模式的编码题

写代码实现以下业务场景：
“小明和小张去中介找房子，小明要3室2厅的房子但租金不要超过6000，小李的要求是租金不超过1500的都能接受。中介说没问题，你们留个电话，有房子我通知你们”
考察点：
1、面向对象建模
2、观察者或者Callback模式
3、策略模式

### 阿里三面

1、个人介绍

2、最难忘的项目

3、JVM加载类的过程，JVM的ClassLoading有几种，怎么改变ClassLoading的加载顺序？

4、如何解决Jar包冲突

5、继承的原理

6、对技术那方面感兴趣

7、如何学习一门新技术




# 2019滴滴面经

### 一面：

1、自我介绍

2、讲下快速排序，经典快排存在的问题

3、1000万个取其中最大的100个数

3、1 MapReduce的设计思想，但是有内排序的问题

3、2堆排序，堆排序的过程

4、树的中序遍历实现

​	4.1递归

​	4.2借助栈

5、介绍下osi7层模型

6、arp协议缓存的过程

7、TCP的控制位

8、TCP的状态

9、TCP建连的状态

10、TCP的头部信息

11、jvm监控系统是通过jmx做的么？再改进中，用的jdk自带的工具

12、java内存结构

13、jvm的栈跟线程关系

14、是每个线程都会创建一个栈还是共用一个栈？

15、介绍volatile的功能

16、总线锁的副作用

17、内存屏障的汇编指令是啥？

18、你有看过什么源码嘛？AQS

19、介绍一下AQS

20、扯到了CAS的原理

21、AQS怎么阻塞当前线程

22、locksupport的park在jvm怎么实现的?

23、你了解垃圾回收吗？

24、垃圾回收器让工作线程停顿下来是怎么做的？

25、GC ROOts对象有几种？

26、gc roots怎么判断一个对象没有被引用？

### 二面：

1、介绍项目

2、spark用的多吗？

3、在java开发平时做了哪些项目

4、看过源码吗？

5、介绍下ConcurrentHashMap

6、介绍下CAS

7、介绍下volatile

8、手写生产者和消费者

9、mysql的索引失效和优化问题

10、mysql的索引结构

11、回表操作分析

13、介绍下左连接、右连接、全连接查询

14、redis的应用场景

15、redis是单线程还是多线程

16、redis存在线程安全的问题吗？为什么

17、spring aop怎么使用及其原理

18、怎么实现远程rpc?

19、es的应用场景

20、服务被别人攻击，不断刷新页面，怎么解决这个问题


# 2019京东面经

### 一面：

1、zookeeper在项目中的使用及原理

2、SpringCloud的组件介绍

3、redis相关：

- redis分布式锁的实现方式

- redis为什么要使用setnx?set和setnx有什么区别？

- setNx:系统在10：05 设置一个值，并给出5分钟的过期时间，系统刚刚set完之后redis集群崩溃，10：11分系统重启成功，那么redis中set的值是否还存在？

- 刚刚set完数据之后，能否被持久化到快照或者binlog中

- 假设redis被持久化，且系统重启事件超过了redis设置的过期时间，那么key是否会被清理？


4、zookeeper的实现方式

5、多线程的实现方式

1、继承thread类
2、实现runnable接口
3、实现callable接口
4、线程池可以进行创建，说明每个参数之间的逻辑关系

6、服务器CPU数量及线程池数量的关系

7、mysql调优

1、性能监控
2、schema与数据类型优化
3、执行计划
4、通过索引进行优化
5、查询优化
6、分区表
7、服务器参数设置
8、mysql集群方式的优化
详细细节可以参考mysql调优的视频

8、如何做一个秒杀系统？

9、对自己技术的认知程度

### 二面：

1、mysql是集群还是单节点？最大的表的数据量多大？

   在公司的环境中，一般都是集群的环境，单表的最大规模是没有上限的，但是考虑到查询性能的优化，一般在几千万左右，超过之后会大程度的影响性能

2、mysql主从同步机制的原理？主要有几种模式？

3、redis持久化的方式？在哪个版本允许分布式使用？

rdb
aof

4、nginx的使用场景

请求转发
负载均衡
反向代理

5、spark的应用场景

6、js闭包

闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数

7、离职原因



# 2019京东面经

1、总体说一下集合框架

2、你怎么看待接口和抽象类

3、索引的分类

4、主键索引的设计应该采用B-tree索引还是hash索引

5、设计模式	

6、谈一谈DDD面向领域编程

7、说一下hibernate一级缓存和二级缓存

8、说一下你了解的MQ	

9、谈一谈你对高并发的理解，你会从什么角度设计高并发程序	

10、JUC包里的限流该怎么做到

11、索引不适用的条件

12、说一下NIO和AIO

13、AIO里用到什么设计模式

14、说一下select，poll，epoll

15、谈一下TCP的拥塞控制

16、你知道什么是as-if-serial语义吗，它和happen-before语义有什么区别

17、Executors创建线程池的方式

18、CachedThreadPool里面用的什么阻塞队列

19、那你知道LinkedTransferQueue吗，和SynchronousQueue有什么区别

20、你还知道什么阻塞队列，能具体说说它们的特点吗

21、线程池的线程数怎么设置比较好

22、你知道新出的LongAdder吗，和AtomicLong有什么区别

23、那你知道LongAccumulator吗



# 2019京东面经

1、总体说一下集合框架

2、你怎么看待接口和抽象类

3、索引的分类

4、主键索引的设计应该采用B-tree索引还是hash索引

5、设计模式	

6、谈一谈DDD面向领域编程

7、说一下hibernate一级缓存和二级缓存

8、说一下你了解的MQ	

9、谈一谈你对高并发的理解，你会从什么角度设计高并发程序	

10、JUC包里的限流该怎么做到

11、索引不适用的条件

12、说一下NIO和AIO

13、AIO里用到什么设计模式

14、说一下select，poll，epoll

15、谈一下TCP的拥塞控制

16、你知道什么是as-if-serial语义吗，它和happen-before语义有什么区别

17、Executors创建线程池的方式

18、CachedThreadPool里面用的什么阻塞队列

19、那你知道LinkedTransferQueue吗，和SynchronousQueue有什么区别

20、你还知道什么阻塞队列，能具体说说它们的特点吗

21、线程池的线程数怎么设置比较好

22、你知道新出的LongAdder吗，和AtomicLong有什么区别

23、那你知道LongAccumulator吗

# 2019顺丰面经

1、线程池的设计里体现了什么设计模式

2、说说你了解什么设计模式，知道责任链设计模式吗

3、wait/notify体现了什么设计模式

4、线程池7个参数

5、谈一下spring事务传播

6、谈一下IOC底层原理

7、怎么判断内存泄漏

8、怎么在日志里排查错误，该用哪些Linux命令

9、mysql原子性和持久性怎么保证

10、怎么解决幻读

11、innodb和myisam区别

12、索引分类

13、对象的创建过程

14、对象在内存中的存储布局

15、对象头具体包括什么

16、对象怎么定位

17、堆的划分

18、对象怎么分配

19、具体讲一下CMS流程

20、锁的四种状态

21、Object obj = new Object()这句话在内存里占用了多少内存

22、synchronized和reentrantLock的异同

# 阿里淘系面经

### 一面：

1、聊之前的项目经验，详细描述

2、Java知识体系中整体的集合框架

3、为什么hashmap在jdk8的时候要进行树化（泊松分布）

4、hashmap线程安全的方式（concurrenthashmap源码层次）

5、锁的分类

乐观锁、悲观锁、自旋锁、读写锁、排他锁、共享锁、分段锁的各种机制及实现方式

6、spring IOC的底层实现

XML、dom4j、工厂、单例

7、mysql索引的分类及实现机制

### 二面

1、介绍项目

2、线程池的创建方式、分类、应用场景、拒绝策略的场景

3、spring AOP的底层实现

动态代理、newProxyInstance、cglib、SAM

4、代理模式

静态代理、动态代理

5、详细介绍自己的设计模式

### 三面

1、千万级数据量的list找一个数据（抢红包案例）

### 四面

1、详细项目介绍

2、JVM内存管理

栈上分配->TLAB->新声代、老年代->可达性分析->GC算法->所有垃圾回收器及其优缺点和特点
那到底多大的对象会被直接扔到老年代
G1两个region不是连续的，而且之间还有可达的引用，我现在要回收其中一个，另一个会被怎么处理
CMS的并发预处理和并发可中断预处理

### 五面

1、百万级int数据量的一个array求和（fork/join）

### 六面

1、参加面试的是硕士，所以问了科研项目

### 七面

1、聊人生


# 百度面经

1、synchrnoized和reentrantlock的底层实现及重入的底层原理

2、锁的四种状态及升级过程

3、CMS和G1的异同

4、G1什么时候引发Full GC?

5、除了CAS，原子类，syn，Lock还有什么线程安全的方式

6、HashMap和Hashtable的异同

7、允许null键的map你知道哪些

HashMap，LinkedHashMap，WeakHashMap

8、为什么hashmap扩容的时候是两倍

9、红黑树的插入时间复杂度

10、解决hash冲突的方式

11、现在有1T的数据，但是只有1G内存，如何进行排序

12、Tomcat为什么要重写类加载器

13、tcp握手挥手过程及其状态转换

14、mysql隔离级别

15、B树和B+树的区别

16、你知道哪些设计模式，它们在JDK源码中是怎么体现的

17、Java运行时数据区

18、常见的垃圾回收算法有哪些

19、吞吐量优先和响应时间优先的回收器是哪些

20、类加载全过程

21、线程池7个参数

22、CAS的ABA问题怎么解决

23、Java内存模型

24、什么叫做阻塞队列的有界和无界

25、说明session和cookie的区别

26、说一下反射，反射会影响性能吗

27、说一些AQS

28、JUC包里的同步组件主要实现了AQS的哪些主要方法